=Blossoms of Power=
=Episod 17=
(Kediaman Duke Wei)
Ayah baru saja tiga hari di sini,
tapi dah nak pergi?
Di medan perang,
semuanya berubah dalam sekelip mata.
Tak boleh tangguh sesaat pun.
Biar saya pakaikan.
Ini jubah bulu rubah perak buatan saya.
Perjalanan ini sejuk,
ini untuk ayah menahan sejuk.
Anak ayah begitu baik.
Ayah pasti akan carikan awak suami baik.
Putera Mahkota sungguh bertuah.
Sebelum ayah sempat uji kehebatan beliau,
ayah terpaksa pergi.
Beritahu beliau, hal ini belum tamat lagi.
Anak baik,
ayah akan hantar berita kemenangan
kepada awak lepas menang!
Ayah jagalah diri.
Lepaskan anak panah!
Angkat perisai, bentuk barisan!
-Baik!
-Cepat!
Tembak!
Duke, anak panah ini beracun!
Kekalkan formasi!
Saya akan jadi perintis!
Duke, jangan!
-Jangan!
Kamu nak ingkar perintah ketenteraan?
Ke tepi!
Kalau duke pergi cari mati,
kami akan terus mati di sini!
-Kami akan terus mati di sini!
-Lindungi Putera Mahkota!
Duke, Yong datang
untuk melindungi awak dalam perjalanan!
Mereka cuma Beidi yang pengecut,
Yang Amat Mulia usah berangkat ke sini!
Yong berangkat ke sini hari ini juga
untuk menunaikan janji pada hari itu!
Baiklah, biarlah patik lihat
sama ada kehebatan Yang Amat Mulia
layak atau tak jadi menantu patik!
Bunuh!
Cah!
Lepaskan anak panah!
-Bunuh!
Duke jadi perintis
dan tembusi formasi musuh,
Yong kagum.
Yang Amat Mulia agak hebat juga.
Sejujurnya,
dulu patik amat tak puas hati
terhadap Yang Amat Mulia.
Tapi lepas lihat kemahiran seni bela diri
dan keberanian Yang Amat Mulia hari ini,
patik tiada rungutan lagi.
Tapi pasal hal Xihe,
Yang Amat Mulia begitu berkeras.
Ini sebab dia setuju dengan perkahwinan,
kemudian tangguhkan tarikh perkahwinan,
jadi Yang Amat Mulia tak puas?
Perasaan saya terhadap Xihe bukan
keinginan lelaki untuk menakluki sesuatu.
Saya ikhlas nak bersama
dengannya selama-lamanya.
Yang Amat Mulia berangkat ke sini
lalu pertaruhkan nyawa untuk tolong patik.
Patik percaya keikhlasan Yang Amat Mulia.
Tapi, hati manusia...
Macam mana nak jamin cinta Yang Amat Mulia
terhadap Xihe akan kekal tak berubah?
Jika saya bersumpah kepada duke
yang hati saya takkan berubah
dan tak menyesal pasal cinta ini,
duke pasti tak percaya, kan?
Tak percaya.
Hakikatnya,
saya pun tak tahu sebabnya.
Saya cuma tahu saya dah jatuh cinta,
sukar untuk mengawal diri,
tak dapat berhenti.
Jatuh cinta,
sukar mengawal diri, tak dapat berhenti.
Ayat ini
sebaliknya kedengaran ikhlas.
Sejujurnya duke,
sebenarnya saya tak dapat
pikat hati puteri sampai sekarang.
Puteri tangguhkan tarikh perkahwinan pun
kerana masih meragui perkahwinan ini.
Berterus terangnya.
Tapi saya tahu,
jika dua orang yang berhati teguh
dapat saling mengakui,
maka perasaan ini takkan mudah digoyahkan.
Yang Amat Mulia,
susah untuk mencairkan hati
anak kesayangan patik, Xihe.
Jadi, patik menasihati Yang Amat Mulia
agar berundur saja.
Saya takkan berundur.
Masalah dapat diatasi
dengan kesungguhan.
Habiskan ini.
Patik takkan membantah kamu lagi.
Tapi, kalau nak pikat hati Xihe,
kena bergantung pada kemampuan diri.
Patik takkan cakap lebih langsung.
Terima kasih, ayah mentua!
Kamu belum berkahwin,
tapi Yang Amat Mulia panggil patik
ayah mentua di depan orang ramai pula.
Saya panggil awak ayah mentua
untuk mengambil hati awak!
Menantu memang patut
ambil hati ayah mentuanya!
Ayah mentua, saya habiskan dulu
sebagai tanda hormat!
-Bagus!
Bagus.
Semua askar, angkat cawan!
Mari minum!
-Mari.
Mari habiskannya bersama-sama!
-Mari habiskannya!
Minum!
-Tahniah, duke!
Maharaja dan maharani balu
sungguh sayang puteri.
Setiap kali bersalam,
mereka akan tersenyum lebar
sebaik lihat puteri.
Putera Mahkota tiada di istana
beberapa hari ini.
Puteri tahu beliau berangkat ke mana?
Saya tak berminat nak ambil tahu hal dia.
Putera Mahkota berangkat
untuk mengejar duke.
Kenapa dia kejar ayah saya?
Penjahat dari Beidi nak mencelakakan duke.
Putera Mahkota bergegas untuk membantu.
Puteri usah risau.
Mereka cuma orang tak berdisiplin,
remeh saja.
Ayah saya dah lama berperang.
Jika mereka orang tak berdisiplin,
Putera Mahkota usah berangkatlah.
Menurut Tianyuan,
Putera Mahkota rasa ini peluang baik
untuk tunjukkan muka di depan ayah mentua.
Putera Mahkota memang bermuka tembok.
Dia tahu saya nak batal kahwin,
tapi masih panggil ayah macam itu.
Yang Amat Mulia berdiri sini,
tak takut sejuk,
demi tunjukkan jubah baharu
yang Yang Amat Mulia peroleh?
Ayah mentua kasihani saya yang lemah,
dia khas hadiahkan jubah ini
untuk tahan kesejukan.
Dengar kata awak tolong ayah saya
tangkis muslihat Beidi.
Ayah dan anak bersatu masa perang.
Ayah mentua dan menantu berganding bahu,
sama juga.
Saya yang tentukan hal sendiri.
Biarpun awak ambil hati ayah
dan abang saya, sia-sia saja.
Kebetulannya, saya pun tak suka berkahwin
atas pengaturan ibu bapa dan telangkai.
Saya mahukan hati ikhlas puteri.
Hangatnya apabila pakai ini.
Saiznya juga sesuai.
Xihe mohon diri dulu.
Esok, nenda akan mengadakan jamuan.
Saya akan dapat jumpa puteri lagi.
Orang yang tembakannya kena boleh makan.
Ayahanda dah kurniakan perkahwinan.
Kita tunang sekarang.
Biar saya cuba.
Orang yang tembakannya kena boleh makan.
Saya pun nak cuba.
Ketua tabib diraja
dah periksa bebola tepung itu.
Dia dapati ada herba tambahan
yang lancarkan peredaran darah di dalam.
Lepas makan,
orang biasa akan lekas rasa gembira.
Asalnya ini perancak suasana.
Ini salah anakanda kerana lemah
sampai mengejutkan ayahanda
dan hancurkan keseronokan kanda dan dinda.
Mana ada?
Yong tak perlu risau sangat.
Jika anakanda rasa bosan,
ayahanda akan kekal di sini
untuk menemani anakanda membaca.
Ayahanda sangat sibuk,
mana boleh asyik temani anakanda?
Anakanda nak...
Zhao Ning.
Ayahanda faham segala fikiran Yong.
Ayahanda akan titahkan Puteri Zhao Ning
masuk ke istana sekarang.
Junjung kasih, ayahanda.
Nah.
(Istana Putera Mahkota)
Salam, Yang Amat Mulia.
Tanpa berbincang dengan awak,
saya terus mohon titah untuk jemput awak
temani saya di Istana Putera Mahkota.
Awak ada marah tak?
Patik daripada keluarga tentera.
Perangai patik menjengkelkan.
Patik bimbang akan ganggu Yang Amat Mulia.
Tak apa, saya suka kemeriahan.
Jadi Yang Amat Mulia buat sesuka hati
sebab ada pertunangan?
Mestilah.
Saya ada status sah,
kenapa tak buat sesuka hati?
Saya tak bodoh.
Saya dah cedera parah,
tapi tunang saya layan saya
dengan begitu dingin.
Awak tak boleh layan saya lebih baik?
Macam mana Yang Amat Mulia
nak saya layan dengan baik?
Saya nak makan wantan buatan awak.
Wantan dah siap.
Santaplah.
Xihe pulang dulu.
Maharaja mencemar duli!
Salam, tuanku.
Bangunlah.
Semua wantan ini buatan Puteri Zhao Ning?
Ya.
Wantan buatan Xihe
tiada tandingan di istana.
Anakanda khas jemput ayahanda untuk cuba.
Baiklah.
Puteri memang pandai memasak.
Intinya segar,
kuahnya pula pekat dan harum.
Tuanku terlalu puji patik.
Sampah!
Melayan santap pun
tak dapat buat dengan elok?
Pergi!
Baiklah.
Yang Amat Mulia, biar patik...
Biar saya layan.
Baiklah.
Puteri memang pandai jaga orang.
Beberapa hari ini,
beta serahkan Yong kepada awak.
Atas kepercayaan tuanku,
Xihe pasti takkan hampakan amanah ini.
Tak pernah ada orang macam Putera Mahkota
yang dapat buat puteri marah
dengan beberapa kata.
Saya rasa baik juga begini.
Apa yang baiknya?
Dia pandai memerangkap orang
dengan alasan karut,
apa yang baiknya?
Puteri takkan marah
kalau beliau orang lain.
Tapi di depan Putera Mahkota,
puteri mudah naik angin.
Di depan orang rapat,
baru dapat tunjukkan perangai sebenar.
Puteri, sila berhenti!
Puteri.
Saya nak beritahu puteri sesuatu
secara berdua-duaan.
Puteri.
Sebenarnya, kata-kata ini
dah lama disimpan dalam hati saya.
Tapi, Putera Mahkota melarang saya cakap.
Namun saya rasa,
kalau puteri tak tahu,
ini terlalu tak adil bagi beliau.
Kali ini, beliau bantu Duke Wei.
Beliau cakap macam senang saja,
tapi sebenarnya, pemanah Beidi
sapu racun dahsyat pada anak panah.
Sekali terkena,
dewa pun tak dapat selamatkan mangsa.
(Orang Beidi malah pasang banyak perangkap
di jalan.)
(Beliau yang temani Duke Wei jadi perintis
lalu merempuh semua halangan.)
(Hari itu, puteri diperangkap oleh
Puteri Pingling hingga jatuh dari tebing.)
(Beliau dah tahu puteri setuju berkahwin
kerana tahu jangka hayatnya pendek.)
(Beliau kata nak putuskan hubungan,)
(tapi lepas dengar puteri ditimpa bahaya,
beliau terus terjun untuk cari puteri.)
Bukan itu saja.
Beliau berangkat ke tempat sejuk untuk
cari herba cacing Jichuan demi puteri
lalu jatuh dari tebing.
(Beliau pengsan tiga hari tiga malam.)
(Lepas balik dari ambang maut,)
(racun di dalam tubuhnya
semakin sukar dikawal.)
(Puteri nampak beliau hidup bebas,)
(tapi sebenarnya, beliau berada
di ambang maut setiap kali racun dirawat.)
(Kesakitan yang menyeksakan ini,)
sukar ditanggung oleh beliau
yang berhati teguh.
Tapi demi bersama puteri,
beliau buat keputusan
untuk tahan kesakitan
agar boleh hidup lebih lama.
Puteri,
Putera Mahkota berulang kali
pertaruhkan nyawa demi puteri.
Saya nampak segala cinta beliau
terhadap puteri.
Puteri boleh tak suka beliau,
tapi cintanya terhadap puteri
dah sukar ditarik balik.
Puteri risau beliau sukar diteka,
tapi beliau tak pernah gunakan helah
terhadap puteri,
sebaliknya beliau berikan hati ikhlas
yang teguh di istana yang bergelora.
♪Kau hanyut jauh keseorangan♪
♪Tanpa cakap selamat tinggal♪
♪Tiada ruang untuk patah balik♪
♪Aku terpaksa berhenti di sana selamanya♪
♪Tetap ingat tahun itu pada tahun depan,
buah hati yang anggun♪
♪Cinta terombang-ambing di ambang bahaya♪
♪Tunggu rasa bersalah menyelubungiku♪
Kenapa dengan puteri?
Dah empat jam,
dia masih tak letakkan buah catur.
(Istana Putera Mahkota)
Dah siap kumpulkan sekotak mutiara utara.
Asalnya ini untuk buat
mahkota phoenix perkahwinan bagi Xihe.
Yang Amat Mulia,
Puteri Zhao Ning dah datang.
Cepat papah saya.
Yang Amat Mulia
dah makin mahir berpura-pura lemah.
Hari ini ialah kali pertama
awak jenguk saya secara inisiatif.
Saya datang jaga awak kerana dititahkan.
Puteri sebilik dengan Putera Mahkota
yang anggun setiap hari,
puteri tak rasa gembira?
Yang Amat Mulia tak serius.
Xihe mohon diri dulu.
Kalau awak pergi hari ini,
esok saya akan pengsan lagi.
Awak tetap perlu
datang jenguk saya di sini.
Puteri jangan risau,
saya takkan singgung perasaan awak.
Yang Amat Mulia banyak baca buku,
tapi tak faham maksud singgung perasaan?
Sekarang, saya hanya menyesal
kerana tak belajar seni bela diri
masa kecil.
Jika saya sehebat ayah dan abang,
saya pasti akan kerjakan awak.
♪Balik kepada kecantikanmu
yang kekal abadi sepanjang tahun♪
♪Bagai khayalan, bagai mimpi♪
♪Biarpun dihanyut ikut arus,
aku tetap bersama♪
♪Pencari haruman yang paling terpesona♪
♪Perasaan terpesona paling mengusik hati♪
Jangan cemas, biar saya buat.
♪Hanya nak bersamamu♪
♪Tak kira betapa berlikunya jalan ini♪
♪Tetap berbaloi untuk kita tempuh,
tak goyah, tak berundur♪
♪Ini macam kita♪
♪Bunga mekar setiap kali angin bertiup♪
♪Mana mungkin tak sepadan?♪
♪Menempuh cabaran hanya demi merasai♪
♪Perasaan peluk kudup♪
♪Apabila cabaran diatasi♪
♪Angin bertiup lembut♪
Lajunya degupan jantung puteri.
Tuan putera!
Ada orang dakwa putera di Mahkamah Agung.
Timbalan Ketua Cui hantar orang
untuk jemput putera ke Mahkamah Agung
demi bekerjasama dalam siasatan.
Tuan, kami dah bawa dia ke sini.
Berundur.
-Baik.
Apa sebenarnya kesalahan saya
sampai awak kerah banyak orang
untuk tangkap saya di kediaman putera?
Ini dokumen rasmi.
Prosedur ini sah,
kerabat diraja pun mesti patuh,
tak boleh menolak, tak boleh diabaikan.
Jika tak, orang itu halang tugas rasmi
dan hina undang-undang.
Jika berani lari,
maka itu dosa berat melawan penangkapan.
Baiklah.
Mari.
Beritahu saya apa dosa saya.
Apa dakwaan terhadap saya?
Tanggal sepuluh bulan lepas,
awak usik wanita elok di Restoran Wanqing,
bercakap kasar,
malah cakap nak bawa orang pulang
untuk jadi permaisuri.
Pernah buat tak?
Ini gurauan saja.
Baiklah.
Tanggal tiga bulan ini,
awak dan anak-anak orang kaya
berjamuan di Taman Ningxiang.
Harga makanan dan arak 50 tahil perak.
Kamu semua dah mabuk,
terus pergi tanpa bayar.
Pernah buat tak?
Lagi, sepuluh hari lalu, jam Hai,
[*Jam 21-23]
awak rampas belalang dan ayam laga
di atas kapal kerajaan tanpa sebab.
Tunggu.
Awak berterus teranglah.
Awak yang ungkit semula
hutang-hutang lama ini, kan?
Selain awak, siapa dapat hasut mereka
dakwa saya atas hal-hal ini?
Awak nak buat apa?
Awak larang saya jenguk di kediaman.
Saya nak jumpa awak setiap hari,
jadi saya terpaksa guna cara ini.
Saya dah salah.
Timbalan Ketua Cui, Tuan Cui.
Saya betul-betul dah insaf.
Tolong lepaskan saya, boleh?
Boleh.
Cuma awak kena benarkan saya jenguk awak
di kediaman awak.
Bukankah itu sama saja?
Awak masih nak kacau saya?
Jika tak lepaskan saya, saya mogok lapar.
Baiklah, apabila awak lapar
sampai tak larat makan,
saya suapkan awak.
Kalau begitu,
saya akan huru-harakan Mahkamah Agung!
(Istana Putera Mahkota)
Yang Amat Mulia,
Biro Tabib Diraja hantar berita.
Setiausaha Agung Xue Heng sakit tenat.
Rasanya masanya tak banyak lagi.
Jika Tuan Xue meninggal dunia,
kegemparan besar akan timbul di istana.
Wang Zheng dah lama
mula ambil hati pegawai penting,
dia mahu angkat orangnya sendiri.
Dia pandai gunakan helah.
Dia berusaha keras merancang,
nampaknya dia pasti
akan dapatkan jawatan setiausaha agung.
Kucing tangkap tikus,
mustahil tikus yang buat keputusan.
Jemput Tao Zhuanxian
ke istana saya untuk berbual.
Kenapa Yang Amat Mulia
panggil patik ke sini hari ini?
Teh ini yang direbus dengan susu segar
dapat hilangkan kesejukan lepas minum.
Junjung kasih, Yang Amat Mulia.
Cubalah.
Tuan Tao lihatlah
sama ada awak suka atau tak.
Tembikar Xing seperti salji,
ia nipis dan bersinar.
Memang cawan teh yang bagus.
Tuan mahir dalam seni teh.
Barang ini diberikan kepada tuan,
barulah tak membazir.
Patik khas diminta datang
hanya untuk terima kurniaan?
Saya nak berikan peringatan
pasal satu hal.
Tuan Xue mungkin kurang sihat.
Tuan pernah terfikir
untuk masuk ke Tiga Kementerian?
Yang Amat Mulia nak...
Nak usahakan masa depan untuk patik?
Junjung kasih
atas sokongan Yang Amat Mulia.
Tapi, Xihe bakal berkahwin
dengan Yang Amat Mulia.
Jika patik mohon jawatan penting,
tentu akan jadi buah mulut orang.
Tak boleh buat begini.
Dari segi pengalaman,
tuan dah puluhan tahun jadi pegawai
di ibu kota.
Dari segi jasa,
tuan pernah bantu selesaikan
beberapa kes penting.
Dari segi tanggungjawab,
tuan setahap di bawah Enam Jabatan saja.
Menteri-menteri Enam Jabatan
pun baru dilantik,
tak elok dinaikkan pangkat.
Dengan ini,
tuanlah calon paling sesuai.
Patik...
Tuan berkemampuan dan berbakat,
cuma tuan bersifat tulus.
Keluarga Tao bukan keluarga ternama.
Jika tiada yang membantu,
jawatan ketua penyelia Gred 3
ialah penghujung.
Tuan tak suka melobi,
tapi tak bermakna tiada cita-cita.
Apatah lagi,
cucu tuan bakal jadi
Permaisuri Putera Mahkota.
Tuan pasti harap boleh jadi lebih berkuasa
agar boleh melindungi Xihe, kan?
Dah puluhan tahun patik turun naik
dalam bidang politik,
Yang Amat Mulia terus nampak semuanya
dengan jelas pula.
Kita sekeluarga.
Tak kira atas alasan rasmi atau peribadi,
mohon tuan berjuanglah demi masa depan.
Setiausaha Agung Tao dah datang.
Tahniah!
Tahniah juga.
Harap tuan banyak bimbing kami.
Tahniah juga kepada tuan-tuan.
Tahniah juga.
Setiausaha Agung Tao,
harap kerap bimbing kami kelak.
Betul.
Lepas Tuan Xue letak jawatan,
kami belum sempat merancang
untuk dapatkan jawatan setiausaha agung,
maharaja pun
terus titahkan Tuan Tao gantikannya.
Dulu saya fikir
jangka hayat Putera Mahkota pendek,
jadi saya tak izinkan anak perempuan
berangan untuk bersama beliau.
Ini salah saya kerana berpandangan cetek.
Ya.
-Tuan Tao!
Tengok.
Tahniah, Tuan Tao!
Tahniah juga.
Kenapa Yang Amat Mulia sokong datuk saya
dan dapatkan jawatan
setiausaha agung untuknya?
Untuk ambil hati bakal permaisuri saya.
Percaya tak?
Awak tak takut keluarga Duke Wei
dan keluarga Tao jadi terlalu kuat kelak?
Awak risau kita akan bermusuhan
demi konflik kepentingan lepas kahwin?
Sekarang, saya sokong
ahli keluarga awak dulu
agar awak ada sandaran mencukupi
untuk tenangkan awak.
Muslihat awak banyak sangat,
saya tak dapat percaya.
Saya tak nak libatkan sebarang muslihat
dalam perkahwinan kita.
Kuatkan pengaruh keluarga mak awak
ialah tanggungjawab saya.
Perkara dalam hidup tak semudah ini.
Awak berjiwa besar dan berani,
kenapa tak cuba untuk percaya?
Ini sebab seluruh keluarga Gu
ialah pengajaran.
Keluarga Shen dan Gu sama.
Makin tinggi kedudukan,
makin perlu berhati-hati.
Saya takkan biar keluarga Shen
jadi keluarga Gu yang kedua.
Xihe.
Saya tak boleh kata
semuanya akan lancar kelak,
tapi saya boleh jamin,
tak kira sebesar mana bahaya itu,
kita akan sejiwa dan sepandangan.
Selagi awak ada,
saya akan ada.
(Kediaman Raja Xin)
Bonda, macam mana ayahanda
nak hukum keluarga Gu?
Tak kira apa pun keputusan ayahanda Qing,
Qing kena ingat
bahawa segala tindakan keluarga Gu
tiada kaitan dengan Qing.
Hanya dengan jauhkan diri
daripada keluarga Gu,
baru Qing dapat kekalkan kedudukan raja.
Lapor!
Ada titah dari istana.
Seluruh keluarga Gu akan dihukum pancung.
Qingzhi pula?
Permaisuri Xin
ialah anak sulung keluarga Gu,
beliau juga termasuk.
Yang Mulia!
Qing!
Jangan.
Qing, bertenanglah!
Ayahanda!
Dalam warkah anakanda hari ini,
daripada peta pertahanan sempadan utara
sampai strategi bekalan Xinjiang Selatan,
setiap patah kata ialah kesetiaan yang
dibayar dengan nyawa lelaki keluarga Gu!
Mustahil keluarga Gu jadi penderhaka!
Mohon ayahanda hantar balik kes ini
untuk dibicarakan semula!
Mustahil keluarga Gu jadi penderhaka.
Mohon ayahanda hantar balik kes ini
untuk dibicarakan semula.
Kembalikanlah nama baik keluarga Gu.
Mustahil keluarga Gu jadi penderhaka.
Yang Mulia,
titah maharaja tak boleh diingkari.
Berangkat pulanglah dulu.
Ini...
Mustahil keluarga Gu jadi penderhaka.
Mohon ayahanda hantar balik kes ini
untuk dibicarakan semula.
Ayahanda!
Ayahanda.
Masa berkahwin,
anakanda pernah berjanji kepada Qingzhi
untuk melindunginya sepanjang hayat.
Anakanda merayu kepada ayahanda,
jangan pisahkan anakanda dan Qingzhi!
Qing,
mustahil setiap hal dalam hidup
berkembang ikut kehendak anakanda.
Anakanda...
Sanggup tukar dengan nyawa sendiri.
Changqing, anakanda betul-betul
nak mangkat demi anak penderhaka?
Anakanda sanggup tukar
dengan nyawa sendiri!
Anakanda pasti takkan menyesal!
Mustahil keluarga Gu jadi penderhaka.
Mohon ayahanda hantar balik kes ini
untuk dibicarakan semula.
Kembalikanlah nama baik keluarga Gu.
Titah maharaja dah tiba!
Pengawal.
Yang Mulia, apa arahan?
Pada hari kemangkatan Permaisuri Xin,
pastikan Puteri Zhao Ning dijemput
untuk menyembah bersama-sama.
Baik.
Dengar kata, ramai gadis bangsawan
dipanggil oleh maharani balu ke istana.
Maharani balu mungkin
nak para gadis sumbangkan idea
untuk tambah keceriaan Jamuan Musim Bunga.
Jamuan Musim Bunga ini
jamuan keluarga pada zahirnya,
sebenarnya ia untuk kerabat diraja
menilai gadis-gadis.
Gadis-gadis bangsawan ini
sama ada keturunan orang berjasa
atau anak pegawai penting melebihi Gred 3.
Semuanya calon isteri cunda
dan cunda saudara pilihan maharani balu.
Zhenzhu dah semakin bijak.
Awak dah semakin faham hal ehwal istana.
Dah berkali-kali saya masuk
ke istana bersama puteri.
Tak kira apa yang berlaku,
saya mesti akan tahu.
Salam, Yang Maha Mulia.
Bangunlah.
Mari duduk di sebelah beta.
Kami sedang bincangkan
Jamuan Musim Bunga tadi.
Tiba-tiba beta ada satu idea.
Biar awak uruskan
Jamuan Musim Bunga tahun depan,
baik tak?
Nenda,
orang di istana saja
yang layak uruskan jamuan di istana.
Jamuan Musim Bunga pula tumpuan ramai.
Puteri Zhao Ning
masih bukan Permaisuri Putera Mahkota,
mana layak melampaui batas?
Ayahanda dah lama kurniakan perkahwinan.
Kita akan jadi sekeluarga lambat-laun,
kenapa nak bezakan sangat?
Awak...
Zhao Ning, apa pendapat awak?
Junjung kasih atas niat baik ini.
Tapi Xihe tak pernah uruskan
jamuan sebesar ini,
Xihe risau tak dapat urus dengan baik
sampai hancurkan angin Yang Maha Mulia.
Awak bijak, sekali diajar, terus faham.
Apatah lagi, ini cuma jamuan keluarga,
beta pula yang lantik awak.
Biarpun ada sedikit kekurangan,
mereka takkan salahkan awak.
Xihe belum berkahwin
dengan Putera Mahkota.
Pemegang jawatan
patut laksanakan kewajipan.
Harap Yang Maha Mulia ampunkan Xihe.
Baiklah, duduk di sini.
Dia tolak pengurusan Jamuan Musim Bunga.
Perkahwinan ada perubahan?
Baiklah.
Lepas awak berkahwin,
biar beta lihat
awak boleh bersembunyi di mana.
Semua gadis bangsawan dah sediakan hadiah
untuk Jamuan Musim Bunga,
mohon nenda menilai dan memilih.
Baiklah.
Mari, bawa semuanya ke sini.
Biar beta lihat apa benda baharu
bagi tahun ini.
Puteri, kita nak pergi ke mana sekarang?
Kediaman Raja Xin.
Raja Xin asyik mengganggu,
puteri masih nak menghadap?
Kali ini, dia hantar surat jemputan
atas alasan
hari kemangkatan Kak Gu
untuk jemput saya sembah bersama
kerana dia dah agak
saya tiada alasan untuk tak pergi.
Hal kena diselesaikan satu per satu.
Awak tahu setiap kata saya.
Awaklah Gu Qingzhi, betul?
Sebab itulah
awak berusaha naikkan kedudukan.
Awak juga akan hapuskan setiap halangan
yang dihadapi,
termasuklah keluarga Gu.
Saya dah salah.
Beri saya peluang lagi.
Saya pasti akan pertaruhkan nyawa
untuk melindungi awak.
♪Aku simpan banyak kata♪
♪Tak sanggup nak ungkapkan kepadamu♪
♪Janganlah bongkarkannya selamanya♪
♪Pasir yang berderai sebaik digenggam♪
♪Bunga yang layu sebaik ditanam♪
♪Diam-diam disimpan dalam hati♪
♪Semua jawapanku♪
♪Lucu, namun menyayat hati♪
♪Saat menyakitimu, aku menahan air mata♪
♪Betapa susahnya♪
♪Luka yang sembuh sebaik dipujuk♪
♪Pembohongan yang
menjadi sempurna sebaik dipeluk♪
♪Berani seperti tak pernah terluka♪
♪Malangnya, aku tak mampu♪
♪Kembalikan bulan untukmu♪
♪Seperti cintamu kepadaku
yang terus terang itu♪
♪Aku merangkak
menyeberangi gurun kenangan♪
♪Merantau tanpa sedar♪
♪Apa kata kau bawaku pergi?♪
♪Melangkah keluar daripada
persembunyian yang terlalu lama ini♪
♪Kau takkan♪
♪Tahu aku juga mahu, juga mahu♪
(Tiada haiwan yang dicederakan
sepanjang penggambaran drama ini.)